e Eu repito que eu falei na abertura do
programa é um dos depoimentos mais
sonsos de toda essa CPI da pandemia que
colecionou são esses hipocrisia ensinei
tão sujeito é um auditor do Tribunal de
Contas da união e ele passa um documento
que ele próprio fez agora alega que foi
não foi só para gerar um debate e tal
para o papai dele
é como se fosse uma criancinha como se
fosse um adolescente
para o papai que ele sabe ser amigo do
presidente da república e o que
coincidência
Aquele é relatório pré-relatório que era
só para um debate interno que ele
produziu e que está de acordo com a
narrativa bolsonaro lista de Minimizar
os danos da pandemia para fingir que
academia não é isso tudo e tal portanto
legítima Exposições do Presidente da
República vai parar nas mãos do
Presidente da República porque o papai
que é amigo dele passou o relatório
e o negócio inadimissível quer dizer o
senso de impessoalidade de moralidade
pública se perdeu se é que houve um dia
e por parte dessa gente né aqui não vou
falar de todos os brasileiros de todos
os servidores de todos os auditores que
a gente não pode generalizar e a gente
sabe que tem muita gente boa por aí
agora esses exemplos que têm Aparecido
são pessoas completamente desprovidos de
senso e ele não demonstra arrependimento
ele não demonstra remorso ela é sentir
falta de uma pergunta dos senadores até
a Leila Senadora quase chegou perto
Depois teve uma outra Senadora no
momento em que eu tava só ouvindo não
tava vendo Então acabei me identificando
a voz ela passou perto também perguntou
senhor a divertir o seu pai de que não
era para
encaminhar para ninguém e tal e aí ele
falou que não que não advertiu O meu pai
é um confidente meu tava trocando uma
ideia com ele
Oi e eu senti falta da pergunta
posterior que é o senhor
reclamou com o seu pai por Ele ter feito
isso porque a alegação dele é vasilha
claro que aquele discurso preparado
junto com o advogado e assim não eu
realmente fiquei indignado com a
situação porque eu uso que o presidente
fez não foi é perfeitamente de acordo
com que eu tava colocando ali apenas
para um debate tá então ficou indignado
com a situação
e não fico revoltado comprar Imagina
você trabalha numa empresa seu pai não
trabalha parte outra coisa e tal você
passa no documento ali
da empresa e o seu pai divulga para o
Presidente da República que distorce o
significado daquele documento imagina a
sua reação dentro de casa em qualquer
pessoa normal vai se indignar mas aí eu
preciso voltar em toda a cronologia dos
fatos primeiro lugar não tem nada que
compartilhar com o pai no documento que
fez com debate interno e mesmo que fosse
qualquer outro
e não é criança para está fazendo o
dever de casa da escola é pai me ajuda
aqui tá lá meu filho paro pois não senta
aqui do seu lado 2 + 2 = 4 olha você
pode usar os dedos da mão você pega aqui
Dois Dedo Soma Mais dois dedos Quantos
dedos tem aqui e tal
e é completamente diferente é o Tribunal
de Contas da União
então não tinha nada que repassar para o
pai ao repassar para o pai já já tendo
pulado esse primeiro freio legal e moral
o mínimo ainda é divertir para ela só
não conta isso para ninguém que aqui é
minha carreira em jogo é um documento
para Além disso tá mas supondo que o
sujeito passou esses obstáculos imaginam
quer preocupação dele primeiro seja
egoísta seja mesquinha seja com a
própria carreira e não com a saúde
pública com a saúde dos outros
brasileiros tão mínimo vai falar assim
não passa isso para ninguém porque esse
é essa ligação aqui eu tô fazendo de que
pode ter havido uma super notificação de
casos ela ainda não é definitiva e eu na
verdade estou tentando provocar um
debate a respeito disso para ver se a
gente faz algum tipo de investigação TAM
e não passe para ninguém não fez isso
sabendo que ele era amigo do presidente
que tá doido para ter qualquer tipo de
prova de indício de elemento fabuloso
distorcido que legitime a narrativa dele
aí vai Repassa da maior confusão o
presidente usa quilo da maneira
completamente aloprada que ele está
acostumado a como ele está acostumado a
fazer
quer dizer sem esperar um relatório
final sem esperar uma publicação oficial
e não ele falou Arraiá tá vendo aí então
negócio do TCU dizia aqui em primeira
mão né é Presta atenção nessa expressão
que a gente vai ver uns vídeos aqui e
que isso vai ser importante
que tá vendo super notificação e tal
relatório do Tribunal de Contas da união
é isso eu tô falando tá sei o que então
tá vendo aí tudo que a imprensa tá
fazendo com a Pan deve tá falando demais
né isso que ele tava querendo dizer
bom então pode andar sem máscara que nem
ele faz e tá não pode tá não é a nossa
recomendação evidentemente a nossa
recomendação é para que as pessoas sejam
humanas é para que as pessoas Tenham
todos os cuidados sanitários e se
imunizarem ao contrário do que o
Presidente da República faz que não dá o
exemplo do contrário da o mau exemplo
Então esse sujeitos ele passou por esse
obstáculo
ele não advertiu e depois ele ficou
indignado só com a situação ele nem
sequer de clara e a sua revolta com o
próprio pai e em que ele coloca a culpa
terceirizando a responsabilidade sem
assumir que teve um comportamento
absolutamente indevido
o que faltou com a sua responsabilidade
moral
Esse é um espetáculo de sons isso vamos
começar tem quatro vídeos aqui para
mostrar que são comemorados né a gente
começa pelo caso mas é curioso e que
gerou mais zoeira nas redes sociais que
foi o senador bolsonaro lista governista
que bolsonaro diz também é assim você
tem aquele bolsonaro está raiz que
geralmente é aquela pessoa mais brucutu
mas troglodita e tal que tá lá com o
bolsonaro para um Zap os assim é mais
ostensivos e tá aí você tem um the
governess que são aqueles que querem
estar junto com o poder para ganhar as
benesses durante esse período Então você
ganha mais emendas né como no caso dos
políticos você tem é a turma da
comunicação aí que ganha verbas muitas
vezes por mecanismos outros cujos Então
você tem o governista que é mantido por
interesses outros que não evidentemente
ideia
e
afinidades etc mas esse é um senador
governista o Marcos do Val ele acabou é
relativizando a fala do presidente que é
o presidente sabe como é que é né quer
dizer o presidente mente mesmo
Presidente É isso aí entendeu E nessa
hora em que chega a próxima uma
responsabilização criminal aí é não seja
bem não pode levar ao pé da letra o
presidente eu Vamos soltar o momento em
que o randolfe Rodrigues e o Marcos do
Val troca uma ideia aí a respeito do
vídeo que o Presidente da República Jair
bolsonaro fez pode ir lá produção
e essa fala de primeira mão é dada pelo
próprio da República só para ela que
você fala do presidente a gente não pode
levar sem por cento que já há um
histórico da fala
a fala do presidente Jair bolsonaro
gente não pode levar 100 porcento em
consideração que veja bem já tem um
histórico e são Senador governista é da
base governista de Jair bolsonaro na CPI
então a o sujeito que fica acreditando
no bolsonaro em casa quando vê as suas
declarações que tomou o bolsonaro como
fonte oficial porque caiu na demonização
da Imprensa inteira feita pelo bolsonaro
ele precisa ouvir essa gente essa gente
em torno do presidente sabe muito bem
que Ele mente sabe muito bem que ele
distorce informações para legitimar suas
próprias narrativas e posições
anteriores e eles manifestam isso na
hora em que o cerco se aperta Como fez
por exemplo o general Eduardo pajuelo
ele não é isso aí e falou de cancelar e
tal aquisição da Corona vaca e é para
internet a vídeo que a gente fez uma de
10 você pode internet tá quer dizer que
você é gravada pelo presidente na
verdade e formalmente aqui não foi a
sinta o presidente fica soltando aí um
monte de bravata um monte de fake News
um monte de
ameaça
Mas a gente não pode considerar tudo tem
que relativizar então tá lá o Governo
está falando aí vem o Senador Fernando
Bezerra Coelho aquele que foi indiciado
pela Polícia Federal por propina tá na
base do governo também tá só para
lembrar ele tenta passar um pano para as
declarações do presidente E aí até o
perfil de mentindo bolsonaro pegou e fez
medição da declaração dele hoje na
Sessão da CPI com o próprio
pronunciamento de Jair bolsonaro que é
bom a gente relembrar e por isso que eu
chamei atenção para expressão em
primeira mão prestem atenção no que o
Fernando Bezerra fala e a qualidade pode
soltar produção
o Presidente da República assim como
milhares de pessoas e veículos de
comunicação tiveram acesso ao referido
documento que já estava em domínio
público
e ela primeira mão para vocês aqui não é
meu é do tal do Tribunal de Contas da
União ao ser indagado por cidadãos o
presidente destacou a existência de dois
acórdãos do TCU Pan e a primeira mão
para vocês aqui não é meu é do tal do
Tribunal de Contas da União
colecionando o número de ovos no ano
passado por cozido e ali o relatório
final em
não é conclusivo mas eu tô no cinquenta
por cento sóbis é porque eu vida no
passado não foram para o convite segundo
o Tribunal de Contas da União
muito bem então vocês viram ali você não
quiser cuidar o milhares de pessoas
tiveram acesso
o presidente ele só veio a pouco tá E tá
lá o presidente dizer em primeira mão
ele teve acesso por esse mecanismo que é
parte daquilo que o presidente chamou na
famigerada reunião de Vinte e Dois de
Abril do seu sistema particular de
informações Jair bolsonaro opera assim
ele queria ter na Superintendência da pf
no Rio de Janeiro gente para avisá-lo
internamente superando essa barreira da
Moral e legal Claro do sigilo quando
tivesse ali investigação correndo sobre
o filho dele como era o caso inquérito
eleitoral sobre o Flávio bolsonaro do
qual falamos outro dia aqui porque ele
ainda está tramitando e ele teve por
meio do pai de um auditor bolsonaro
lista auditor que tinha postagens e rede
social reproduzido discurso de bolsonaro
só que mudou completamente discurso hoje
não veja bem eu não sou a favor do
tratamento precoce eu
eu sou a favor do distanciamento social
eu acho que as pessoas têm que ser
imunizar ao Senhor favor do isolamento
vez cada uma Ele é bem isso foi
defendido no começo da academia eu até
reproduzir mas depois eu mudei de ideia
Esse foi o discurso de corrente é
preciso deixar claro aqui para quem
Acreditou nessa mentir ada e foi
disparada aí nas redes sociais no
WhatsApp pro fundo das redes
bolsonaristas e legitimada pela claque
de microfone que tá lá para isso não são
jornalistas
são marketer são agentes políticos
disseminadores de narrativas de
interesse de um grupo de poder
bom então eles é fizeram circular aí é
toda essa informação distorcida mas é o
ponto aí é que esse depoente passou para
o pai que passou por Jair bolsonaro
Então tá falando do sistema particular
de informações é isso que Jair bolsonaro
gosta de ter ao seu dispor felizmente é
o depoente hoje encarado pelos senadores
ele pode esclarecer o que talvez ele não
faria né cino Assim individualmente que
o PSE rebateu naquele dia É mas ele pode
esclarecer é que aquilo que o presidente
vem chegou é absolutamente falso
quer dizer não a a super notificação
apurada pelo TSE não houve isso
presidente usou aquilo que ele tava
tentando trazer à tona para talvez geral
uma por açaí com base em nada que é um
fator grave na que ele fez uma oração
ali descobriu indícios de super
notificação tanto que Ele Foi
questionado depois Em outro momento da
Sessão da CPI e ele falou se não ele é
bem eu coloquei é a possível super
notificação mas eu podia ter colocado
também a subnotificação
É nesse nível Mas é claro que ele
bolsonarista colocou super notificação e
tal Porque era mais adequado ao discurso
com verniz só que você não admite ele só
tava querendo provocar um debate mas o
resto do TCU viu que não havia motivos
para isso é mas a pá para narrativa
bolsonaro está aqui no vingou e atingiu
muita gente que nem sequer tá vendo hoje
a refutação porque só outros canais
bolsonaristas que vão mentir todos os
detalhes que para narrativa bolsonaro
isso não está bonito quando os casos de
convite para poder apresentar isso
publicamente consegui mais verba do
governo federal nos estados como se
fosse vantajoso mesmo para governadores
que obviamente são políticos e também se
preocupam com a popularidade para além
da preocupação com a saúde pública esse
negócio de ficar implantado esse negócio
de estabelecer medidas descritivas e
inclusive porque tudo para o
bolsonarista é uma grande conspiração
contra o presidente então o sujeito
estabelece medidas restritivos o que tem
o seu grau de impopularidade mas para
evitar que pessoas morreram Como tem
sido feito lá no mundo civilizado
inclusive por governos a direita como no
Reino Unido e Israel
Oi e aí dizem que não tudo é para travar
economia para o bolsonaro não ser
relento e tá tudo tem um discurso uma
narrativa para acusar os outros dos
problemas que eles ajudaram a causar um
boicote a vacina com os maus exemplos é
com o desdém E e essa minimização da
gravidade da couve 19 aí voltando
continuando tivemos o a Simone tebet
vamos começar por ela porque foi antes
na verdade na ordem do dia
enquadrando o presidente Jair bolsonaro
a partir das informações extraídas do
depoimento desse auditor bolsonaro lista
do TCU pode soltar a Simone te falando
de crime de responsabilidade e comuns
privado que havia recebido por WhatsApp
encaminhou para algum dos seus entornos
que teve a capacidade colocar um selo
fajuto do Tribunal de Contas da união de
um dos órgãos de fiscalização e controle
os mais sérios deste país
e mais do que isso dizer publicamente
sabendo que não era que o documento era
público na realidade se tratava um
documento privado Então na linha do
senador randolfe eu quero dizer que
pouco importa se o Presidente da
República fez o documento Ou mandou
fazer o documento na realidade que
tornou público um documento sabidamente
manipulado
falsificado isso é crime comum e crime
de responsabilidade
tia Simone tebet Senadora sempre
incisiva falou aí uma notícia essa
semana de que o MDB estava avaliando se
deveria lançá-la como candidato a
presidente ou não porque é o MDB né é o
MDB que tem toda a sua não sei se você
pode falar porque o procurador-geral da
República não gosta dessa expressão né
alá podre Banda Podre rapaz a expressão
absolutamente legítima da crítica que se
faz na arena do debate público é em
relação à política aos partidos
o que a Simone tebet é muito acima da
média moral e intelectual principalmente
do MTB Então seria a candidata natural à
presidência da república se não fosse um
partido lá todo o calculista em relação
as boquinhas que podem conquistar
apoiando é outras pessoas que não tenham
o o desempenho que ela demonstra E ela
apontou ali esse elemento de que um
documento foi falsificado nele foi
inserido um foi inserida uma logo do
próprio Tribunal de Contas da união
distorceram é o conteúdo daquele
relatório Inicial tudo isso para ser
disparado nas redes de bolsonaro vistas
e veio a público a gente viu nas redes
sociais esses documentos falsificados e
usados como base pelo presidente Jair
bolsonaro
e no perfil desmentindo o bolsonaro tem
lá toda a história podem acessar o
Twitter
desse dessa falsificação mostrando o
documento que ele tinha de verdadeiro
que era referente ao documento original
e o que que foi acrescentado em que
ordem então nenhum momento houve uma
conclusão a respeito de super
notificação nem sequer em disso como
Aliás foi apontado por vários senadores
inclusive o Fabiano contarato e aí a
gente chega ao trecho dele porque ele é
fez o que vários senadores não fizeram e
que eu até acabei fazendo um pouco aqui
e é confrontar o depoente no aspecto
moral das suas próprias atitudes pode
soltar a produção
e eu confesso que o senhor senhor
Alexandre Com todo o respeito a palavra
que eu vou utilizar mas se o que foi um
covarde
já foi covarde aconteceu tá transferindo
a responsabilidade que é do Senhor por
seu pai porque os dados que foram ali
coletados e forme responsável pelo
senhor aliás eu te odeia estudar abaixou
a entidade não tinham se eu fosse vou
apurar essas mostras que não foram bem
desse sentido ninguém te deu mandou isso
eles tinham faz isso conte fica coloca
na tabela e manda para um time com idade
do Senhor ela tem 15 anos 18 anos 16
anos não que eu vou palop Qual o
objetivo do senhor o senhor sabia que
seu pai tem relação Direta com o
presidente arrepio da república e queria
ter citado só chegar das mãos dele
Ah pois é infelizmente um senador teve
que
a ser incisivo contra um depoente que
trata os senadores da República
insultando a inteligência deles e da
população brasileira claro que é uma
maneira assim sonsa que você colocar as
coisas não é meu pai confidente falei
para ele é verdade Ele tem uma relação
ele tem um contato com o presidente foi
só um negócio para debate interno tá
podia ter feito de outra maneira Mas
coincidiu né veja só toda a cadeia ele
coloca lá super notificação para debater
internamente Mas avisa para o pai o pai
passa o presidente Presidente disso pelo
TCU Tribunal de Contas da União quer
dizer o relatório de um auditor
bolsonarista interno para provocar um
debate com base em disso nenhum ele tá
eu já vira o TCU chegou a essa conclusão
e eu tô dando aqui em primeira mão e
Alma super notificação inclusive né
deixando aí para toda a claque e mostrar
que era para os governos dos Estados
conseguirem mais verbas e tal tudo como
a intenção escusa financeira macabra
Absurda e olha só toda essa cadeira
parece uma coisa assim de consequências
absolutamente ao acaso é claro que não
então é
essa turma bolsonaro lista insulta a
inteligência dos brasileiros e Isso foi
o que aconteceu na CPI da academia hoje
é e assim como diz a Simone fértil assim
como tem dito Alessandro Vieira a
responsabilidade do Presidente da
República nesse tipo de ato em que a
pretexto de ter uma certa informalidade
no poder para
tirar ali um oficialismo e tal Ele mente
deliberadamente de uma maneira que
prejudica o combate à pandemia porque as
pessoas ficam achando as pessoas que
acreditam ainda nesse grupo político que
exerce uma certa influência sobre
segmento da sociedade que academia uma
invencionice tal que elas não precisam
se E aí algumas acaba morrendo então
você tem toda essa cadeia de
acontecimentos que tá sendo devidamente
demonstrada E os responsáveis por
prejudicar o combate à pandemia precisam
ser devidamente bonitos cada um
efetivamente na sua esfera com três
auditor mínimo é um processo
administrativo como é que esse sujeito
vai continuar lá no tribunal de contas
da união não dá